Sous-titrage ST' 501
Tu n'es qu'un débile suicidaire !
Quand tu prétends être prêt à te sacrifier, il n'y a que toi que ça arrange !
Tu t'imagines que ce que tu fais réussira à sauver les autres,
mais en réalité, c'est toi-même que tu protèges !
Tu n'auras pas à endurer la souffrance de ceux qui sont restés en vie.
Quand tu nous sors ton grand discours héroïque,
c'est uniquement dans le but de rejeter cette souffrance sur les autres !
Ça suffit !
Toutes les personnes qui tiennent à toi,
ou qui tentent de te protéger,
ce sont elles qui souffriront à ta place.
Et toi, tu n'essaies même pas de défendre ta propre vie !
Tu te laisses faire !
Ça suffit, arrête !
Je n'ai pas fini !
Je t'ai dit que ce n'était pas comme ça que tu pourrais protéger qui que ce soit !
Quelqu'un qui méprise sa propre vie ne peut pas prétendre vouloir sauver celle des autres !
Tais-toi !
Renoncer à vivre et se prendre pour un héros !
C'est seulement un moyen de te faire du mal et d'en faire à tous ceux qui tiennent à toi !
Laisse-moi tranquille !
Tu as raison !
Je ne suis qu'un pauvre imbécile !
Un être excentrique qui veut sauver tout le monde pour satisfaire ses penchons égoïstes,
alors qu'en réalité, je suis bon à rien !
Je le reconnais !
Mais je ne vois pas en quoi cela m'empêcherait de continuer !
Tu débarques dans ma vie et tu prétends tout savoir, mais en réalité, tu ne connais rien sur moi !
Tu ne pourras jamais comprendre ce que j'ai enduré !
Tu n'as pas idée !
Tu ignores encore tout de mon histoire !
Ne me touche pas !
J'ai été reniée par mon propre père !
Tu n'es qu'un vaurien !
Je n'ai jamais été désirée !
Et je me suis toujours efforcée d'être aimable et de ne jamais être un fardeau pour mon entourage !
J'essaye aussi d'épargner à mes amis la souffrance !
Je suis assez fort pour tout accepter !
Toutes les injures !
Toutes les peines !
Il me suffit de savoir que la réalité du monde est dure !
Et alors, même si le monde me renie, même si mon existence est solitaire et pénible, je pourrais survivre !
Au moins si je mourrais aujourd'hui, personne n'en aurait rien à faire !
Mais je voudrais au moins que ma vie soit utile à quelque chose !
J'ai compris depuis longtemps que je n'aurais jamais droit au bonheur que connaissent la plupart des gens !
Il n'est pas pour moi !
Pourtant, je veux continuer à vivre !
J'ignore pourquoi !
Eh bien, sacré tirade !
Je crois que nous avons assez discuté pour aujourd'hui !
Puisque tu as décidé de rester en vie, poursuivons notre route le cœur léger !
Ça me va ! Vous êtes prêts à repartir ?
Viens, on a perdu assez de temps comme ça !
Comment ça se fait que je lui ai confié tout ça ?
Je n'en avais jamais parlé !
Même Gilbert ne connaît pas tous mes doutes !
C'est étrange ! Je sens comme un poids en moins sur mon cœur !
J'ai manqué de vigilance ! Jamais je n'aurais pensé qu'un des élèves aurait une arme à feu !
À mon avis, ça ne peut être qu'un serviteur de Night Ray chargé d'assurer sa protection !
Votre blessure n'est pas grave, Mademoiselle Lottie ?
Ne vous en faites pas, ce n'est qu'une égratignure !
Quels sont vos ordres pour la suite ?
Nous n'avions pas prévu que le Night Ray nous barrerait la route !
Comment faire pour nous débarrasser d'eux ?
Nous trouverons facilement une solution !
La seule contrainte à respecter est de les maintenir en vie !
Ça va, Ada ?
J'ai l'impression qu'elle commence à reprendre des forces !
Tant mieux !
Qu'est-ce que c'est que ce monstre ?
Un lion !
Ce n'est pas qu'un lion !
C'est aussi une chaîne !
On ne l'est pas se quitter comme ça !
J'en ai profité pour amener mon animal de compagnie ! Il est très gentil !
Un lion !
Alors, Freluquet, est-ce que tu crois que Jack va enfin accepter de discuter avec nous ?
Je vous ai dit que je n'avais rien à voir avec lui !
Mais vous êtes sourds comme des bons ou quoi ?
Je ne sais pas comment nous allons pouvoir vaincre cette chaîne !
Tant pis !
Si je leur demande de fuir, ils ne m'écouteront pas !
Moi non plus ! Je ne reculerai pas !
L'heure est venue d'évaluer mon courage !
Est-ce que tu sais au moins comment te servir d'une épée ?
Je connais quelques principes de base !
Pour aujourd'hui, il faudra s'en contenter !
Jusqu'à maintenant, j'ai préféré la fuite !
Mais ce temps-là est révolu !
On va voir ! Si ça se trouve, je suis même plus forte que toi !
Ça m'étonnerait !
À toi, mon petit Léon !
Ce petit chaton tremblant est à toi ! Fais-en qu'une bouchée !
Je suis prêt à tirer !
Tu aurais pu l'avoir !
C'est la première fois que je participe à un vrai combat !
Léon !
Je ne vais pas te regarder te faire dévorer !
Je vais te faire dévorer !
C'est bien ! Continue comme ça, mais attention ! Surtout, ne le tue pas !
Tu dois seulement le fatiguer et l'abîmer jusqu'à ce que Jack soit obligé d'apparaître !
Jack !
Oui, rappelle-toi de ce que Jack t'a dit !
Tu en es capable !
Alors aide-moi, Jack ! Montre-moi comment utiliser le pouvoir de Birabit !
Je dois protéger ma sœur ! Je ne laisserai pas ces trois-là mourir !
Viens ! On secoue, Jack !
Je ne sais pas si ma vie a un sens, mais je sais que je possède le moyen d'empêcher certaines personnes d'être blessées et de souffrir !
Je dois penser à eux, c'est pour eux que je suis là ! Je vais y arriver ! Pour eux, je dois le faire !
Je dois apprendre à me défendre tout seul !
Sache que je suis entièrement d'accord avec cette résolution, Oz !
C'est toi, Jack !
N'aie aucune crainte ! Reste calme et concentre-toi sur ton objectif, qui est de sauver tes amis ! Aie confiance !
Ne doute pas de toi ! Tu as la force d'accomplir ce que tu veux !
Léo ! N'avancez pas !
Il l'a fait disparaître !
Le lapin noir ensanglanté est apparu !
Il délie enfin se montrer ! Le héros de la tragédie de Sablier ! Le pauvre Jack Vesalius !
D'où vient cette mélodie ? On dirait une boîte à musique !
C'est Maître Glenn ?
Laissez-moi la vie sauve ! Mademoiselle, je vous promets que je ne vous ferai aucun mal !
Qui êtes-vous ?
Moi ? Un simple étranger ! Je sais que j'ai l'air un peu louche, mais je vous assure que je ne suis pas méchant !
Au lieu de dire que vous êtes louche, vous feriez mieux de prouver que vous êtes honnête !
Personnellement, je trouve que ceux qui clament leur honnêteté sont souvent ceux qui sont suspects à vous !
Jack ! Arrête d'embêter Charlotte !
Alors c'est vous, Charlotte ! Vos proches et ceux qui vous aiment bien vous appellent Lottie, n'est-ce pas ?
Ravi de faire votre connaissance, Mademoiselle Lottie ! Mon nom à moi est Jack Vesalius !
Je suis un simple artisan ! Je fabrique des boîtes à musique !
Jack Vesalius ? Je connais ce nom !
La famille Vesalius portait ses titres de noblesse depuis trois générations, sans posséder de grandes fortunes !
Jack était le troisième fils de la famille !
Non, n'ayez pas peur !
Comme ses parents ne fondaient pas de grands espoirs en lui, il menait une vie d'artiste insouciante et légère !
La plupart du temps, sa frivolité m'agacait !
Tiens !
Que faites-vous là ?
Ceci est la demeure de la prestigieuse famille Baskerville ! C'est une propriété privée interdite aux bohémiens !
Je sais que c'est difficile à croire, mais je vous signale que je suis de noble extraction !
Tous les jours, je vous retrouve dans un couloir ! Comment faites-vous pour entrer ici ?
Je sais où est l'entrée d'un passage secret !
Comment ça, un passage secret ?
Je vous jure que c'est vrai !
La personne qui me l'a indiqué m'a dit que je pouvais m'en servir à ma guise !
Interrogez Glenn, il vous le dira !
J'ai une question !
J'écoute !
Si je ne me trompe pas, vous venez presque tous les jours rendre visite à maître Glenn !
Il vous apprécie !
C'est rare qu'il ait de la compagnie !
Qu'est-ce que vous mijotez tous les deux ?
Pourquoi ne posez-vous pas la question directement à Glenn ? Je suis sûr qu'il vous répondra !
Non, je n'oserai jamais lui poser la question moi-même !
Glenn est un homme réservé et distant avec qui il n'est jamais facile de parler librement !
Ah oui ?
Ne faites pas l'innocent avec moi ! Glenn vous a sûrement parlé de notre famille ! Qu'est-ce qu'il vous a dit ?
Ce que Glenn m'a dit de la famille Baskerville !
Je sais que leur existence a toujours été maintenue secrète !
Je sais que leurs rôles et leurs activités sont très différents de ceux des autres familles nobles !
Et je sais que leur clan entier obéit à un seul chef, autoritaire et absolu, Glenn Baskerville !
Enfin, toutes ces histoires de noms ronflants et de titres pompeux, franchement je m'en moque !
Moi, je viens le voir parce que je le trouve spirituel et que je m'entends bien avec lui, c'est pas plus compliqué que ça !
En deux mots, Glenn et moi sommes simplement des amis !
Votre ami ? L'association de ce mot avec Glenn me semblait irréelle !
Le Glenn que je connaissais n'aimait que la solitude !
Je ne comprenais pas comment il pouvait apprécier la compagnie de ce jeune arrogant !
Comment tu la trouves ? Elle est réussie, non ?
Hein ? C'est une montre que tu as fabriquée toi-même ?
Tu as tout compris !
Mais je croyais que tu fabriquais des boîtes à musique !
C'est vrai, mais les montres et les boîtes à musique fonctionnent grâce à un mécanisme presque identique !
Tiens, je vais te montrer !
Tu vois, je suis resté fidèle à mon métier !
Je connais cette musique !
C'est celle que j'ai entendue l'autre jour !
Je la trouve jolie, cette mélodie !
Sais-tu qui la composée ?
Moi, je sais !
Salut !
Le morceau s'appelle Lassie !
C'est moi qui l'ai composé et demandé à Jack de le mettre dans la montre !
Je suis content qu'elle te plaise !
Incroyable ! Il a souri !
Maître Glenn et Jack s'étaient découverts une passion commune.
La montre était leur création à eux.
Sur le moment, je me suis sentie jalouse et j'ai envié leur complicité.
Mais quand j'ai vu un sourire apparaître à nouveau sur le visage de Glenn, je me suis dit que cette joie suffisait.
Et j'ai souhaité que ce moment si paisible et serein puisse durer toute la vie.
Ou alors, que le temps s'arrête.
Mais mon vœu n'a pas été exaucé.
Maître Glenn, vous n'êtes pas sérieux ?
Comment pouvez-vous envisager une telle chose dans le château de Sablier, la grande demeure de la noblesse ?
C'est de la folie !
Contentez-vous d'obéir !
Les femmes et les enfants aussi !
N'épargnez personne d'où ceux qui sont dans ce château !
Je ne veux aucun survivant !
Le sang des victimes a teinté de noir les capes rouges écarlates des Baskerville.
Nous avons tué.
Les hommes.
Les femmes.
Les enfants.
Encore.
Et encore.
Plus tard, ce massacre fut appelé la tragédie de Sablier.
Cela fait bien longtemps.
Revoilà le clan des Baskerville.
Qui aurait cru que nous nous retrouverions ici ?
Cher Lottie.
Je te cherchais, Jack.
Tu es le seul qui soit en mesure de m'aider.
Tu sais sûrement où se trouve Maître Glenn, alors dis-le moi !
Tu ne comprends pas.
J'ai fait l'effort d'apparaître devant vous.
Si tu crois que j'ai l'intention de discuter avec toi et de répondre à ta requête, tu te trompes.
Mon seul objectif est de vous chasser rapidement de ces lieux.
Sale petit prétentieux !
Tu as réussi à te faire appeler le héros de l'histoire alors tu te crois invincible !
Je croyais que Glenn était ton ami.
Après ton coup d'éclat, la famille Vesalius a été largement récompensée.
Au fond, tu t'es bien servi de nous.
N'en dis pas plus !
Tu crois que j'ai tué Glenn pour obtenir une reconnaissance sociale ?
Allez-vous-en !
Je ne vous le répéterai pas deux fois !
Face au pouvoir de Birabit, vous n'avez aucune chance de vous en sortir !
Partez avant que je ne m'énerve !
Restez où vous êtes !
Loti !
Crois-moi, je ne te considère pas comme mon ennemi.
Si je ne te dis rien, c'est uniquement pour préserver l'honneur de mon ami le plus cher.
A chaque fois que vous voudrez semer la terreur, vous trouverez devant vous ce corps,
comme un sabre prêt à anéantir les maudits serviteurs de la mort !
Tu ne pourras pas nous arrêter !
Nous obéissons aux ordres de notre maître et nous continuerons à les suivre !
Tu peux tuer Glenn autant de fois qu'il te plaira !
Nous serons toujours derrière toi, prêts à bondir !
Que je sois prêts à bondir !
Ose !
Les hommes sont des créatures si faibles !
Jack !
Jack ?
Même moi.
Et malheureusement, même Glenn.
Qu'est-ce qui m'arrive ? C'est comme si on entrait dans ma tête !
Pourquoi ?
Pourquoi as-tu ordonné un tel massacre ?
Glenn, réponds-moi !
Je t'ai demandé de me répondre !
Je n'ai pas le choix.
Ne fais pas ça !
Ne m'oblige pas !
Ne m'oblige pas à te tuer !
Je t'en supplie, ne me force pas à te tuer !
Je n'ai rien vu, qu'est-ce qui s'est passé ?
Ce que j'ai vécu tout à l'heure, c'était le passé de Jack.
Je t'en supplie, ne me force pas à te tuer !
Ce cri était un cri de douleur.
Il a hurlé sa rage de tout son cœur, mais il n'a pas hésité à abattre son ami d'un coup d'épée.
Ce souvenir était si plein de tristesse, j'ai cru que mon cœur allait exploser.
À sa place, j'aurais fui.
J'aurais couru le plus loin possible pour ne pas avoir à frapper mon ami.
Je préfère mourir plutôt que de te perdre encore une fois.
Je préférerais mourir.
Je sais que si j'étais sur le point de perdre la vie, je ferais tout pour accepter la fatalité.
Tu t'imagines qu'est-ce que tu fais réussira à sauver les autres ?
Non, je ne peux sauver personne.
Il a raison, tout ce qui m'intéresse c'est ma petite personne.
Tout ce que je veux c'est souffrir le moins possible.
Les hommes sont des créatures si faibles.
Il se trouve faible malgré tout ce qu'il a fait.
À côté de lui, je ne suis rien.
Je ne prends aucune responsabilité.
Je ne suis qu'un lâche.
Parfois, je me sens si insignifiant que je ne sais même pas si j'existe.
C'est ma faute.
Je me suis construit tout seul une mentalité d'être faible.
J'ai toujours peur du regard des autres.
Peur d'être rejetée.
Et du coup, je ne sais plus qui je suis moi-même.
Qu'est-ce qui te rend si triste au juste ?
Je parie que c'est parce que tu sais que ce garçon attend un père qui ne reviendra pas.
Il faut toujours qu'on me dise des choses
pour que j'arrive à les voir.
Où diable te trouves-tu en ce moment ?
Je ne sais plus ce que je cherchais.
Je n'ai aucune idée de ce que je désire.
Je ne sais même pas ce que je fais ici.
Ni quelle est ma raison d'être.
Si seulement j'arrivais à me connaître un peu moi-même.
Ça ne va pas ?
C'est rien.
Je suis seulement un peu découragée.
Allez-y, ne m'attendez pas.
Allez, dis-nous ce qui te tracasse au lieu de faire des politesses.
Je viens de comprendre à quel point mon existence était vaine.
C'est de ta faute.
Tu as été trop dure avec lui.
Comment ça, c'est de ma faute ?
Tu ne peux pas t'en empêcher.
Il faut toujours que tu dises aux gens ce que tu penses
sans réfléchir à la peine que ça peut leur causer.
Ce n'est pas sa faute.
J'ai passé ma vie recroquevillée dans mon coin.
Repliée sur moi-même.
Je n'ai jamais essayé de sortir de mon trou, d'aller de l'avant.
Je suis pitoyable.
Je me déteste.
Tu vas arrêter de te plaindre à la fin ?
Léo a raison.
Parfois, je m'emporte un peu et je parle sans réfléchir.
Mais au moins, ça t'a permis de te poser une ou deux questions sur toi-même.
C'est déjà un progrès.
À partir de là, tu peux revenir en arrière,
prendre une autre route ou avancer.
À toi de choisir.
Personne ne peut décider à ta place.
Ce sont les directions que nous prenons qui définissent qui nous sommes.
Des tas de chemins s'offrent à toi, Ose.
À toi de savoir où tu veux aller.
Tu sais que c'est beau ce que tu viens de faire, Elliot ?
Ah bon ? Pourquoi ?
Je ne peux pas renier mes faiblesses.
Mais au moins maintenant, je les connais.
Cette connaissance peut devenir une force.
Oui.
Peut-être qu'à partir d'ici, je peux aller de l'avant.
Tant pis si mes pensées et mes objectifs sont encore confus.
Je continuerai à avancer.
Et qui sait, un jour, peut-être, tout deviendra clair.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501